サーバールール

サーバーに参加する前に
必ず目を通しておいてください

　はじめに
・禁止事項に抵触した方は，BAN（永久追放）になる場合があります。
・基本的に，荒らし被害，巻戻り，その他による補償は一切ありません。
・トラブル（PKなど）が発生した場合は，すぐに報告して下さい。
　時間が経つ程，問題解決は難しくなります。
・バグ等を発見した場合は，必ずプライベートチャットまたはメール機能を利用し
　，連絡してください
・サーバールールは不定期に追加・変更されますので，
　定期的に確認するようにしましょう。
　また，変更等あった場合はゲーム内チャットでの呼び掛けをお願いします。
　基本
・土地の所有者が分かりやすいように，
　共同生活者全員のプレーヤー名を書いた看板を建物などに貼りましょう。
・拠点は各ワールド毎に1ヶ所とする。仮拠点も可
・新たに拠点を設ける場合は，他プレーヤーの拠点から最低250m離して建設すること。
・ルールを守らない場合は，設置物を強制的に撤去します
・不定期にスタッフが各拠点を見回ります。その際ルールに違反しているのを確認した場合
即時に撤去、状況によってはBAN（永久追放）します。
・他プレイヤーに対して意図的な迷惑行為を行った場合即時BAN（永久追放）します。
・常識の範囲内で行動して下さい。
　（ルールに書いてないからと言って，常識を逸脱した行為は許されません。)
　MOD関連
・パイプ関連はなるべく他MODのパイプと接続しないようにしてください
・EnderIOのパイプは負荷が高いため　多用しないようにしてください
・ネザーゲート、各MODのゲートは各拠点一つまでとする。
（テレポーターは各MODのゲートに含まれない。）
・Mechanism、IC2などのテレポーターの設置は各拠点４つまでとする。
（IC2テレポーターは２つで１組なので２組までとなる。）
・各MODのボスと戦闘を行う場合討伐せずに放置するのを禁止とし個人で処理することができない場合
周囲のプレイヤーと協力するようにすること。
　それでも討伐が困難な場合スタッフに相談する。
・処理しきれずにアイテムやMOBのあふれてしまう自動化機構の禁止。
・各MODの蓄電器関係の装置はどのMODによって追加されたものかは、関係無く
各拠点合計30台までとする。

以下のアイテムは使用禁止です
×RailCraft ワールドアンカー
×RailCraft アンカーカート
×竹MOD カメレオンブロック
×IndustrialCraft2 核TNT
×MineFactoryReloaded　Deep Strage Unit

AbyssalCraft
・溶岩と液体反物質（Liquid Antimatter）を使った黒曜石自動生成施設の設置を禁止する

Applied Energistics
・１拠点にMEコントローラーは５個までとする
・P2Pトンネルの使用は１０セットまでとする
・Quantum Link Chamberの設置は各プレイヤー１組までとする。

BuildCraft
・海，湖，川など，広範囲の水源がある場所でのポンプの使用を禁止する。
・メインネザーではポンプ使用禁止
・採掘目的以外でのクァーリーの使用を禁止する。
・水源、溶岩源は常時撤去を心がける
・各エンジンは”IC2の低圧発電機として扱い下記IC2のルールに従い利用する”こと。

EnderIO
・各発電機は過負荷の原因となっているので使用を全面的に禁止する。
・2015/4/1現在　EnderIOの各導管がMekanismの機械と接触している場合
クラッシュする可能性があるためそのことに注意しつつ使用すること。

IndustrialCraft２
・1拠点（半径200m）につき，発電機は80台まで設置可。
　（内，最大出力が33EU/tを超える中圧発電機は30台，
　　129EU/以上出力可能な高圧以上の発電機は10台までとする。）
・1拠点（半径200m）につき，蓄電器は30台まで設置可とする。
　（内，129EU/以上出力可能な高圧対応蓄電器は20台，
　　513/t以上出力可能な超高圧対応蓄電器は10台までとする。）
・テレポーター専用MFSU，IESUは蓄電器制限に含めない。
　（出力用電線を接続しないこと。）
・EU送電線の長距離配線を禁止する。
　（機械と機械の間の1つのネットワークを構築する
　　送電線の長さは最大100m程度にすること。）
・原子力発電施設が爆発した場合に，周りを破壊しないように設計をする事。
　（原子炉は強化石材または強化ガラスなどで2重に覆うこと。）

Mekanism
・Reactor（核融合）を除く各発電機は”IC2の中圧発電機として扱い
上記IC2のルールに従い利用する”こと。
・Reactor（核融合）は各拠点１つまでの設置可とする。
・アイテムパイプは過負荷の原因になっているため、使用禁止とする
・デジタルマイナーは1人1台までとする
・Energized Induction Matrix（励磁誘導マトリックス）の設置は各拠点１つまでとする。

RailCraft
・蒸気タービンは”IC2の高圧発電機として扱い上記IC2のルールに従い利用する”こと。

ThermalExpansion
・溶融グロウストーン（Energized Glowstone）と溶融クライオジウム（Gelid Cryotheum）
　を使ったグロウストーン自動生成施設の設置を禁止する
・Autonomous Activator、Terrian Smasherの使用を禁止する

竹MOD
・温泉ユニットのお湯をBCパイプ，及びICケーブルに接触させない事。
　（サーバーがクラッシュします）
・温泉ユニットは他人が見える位置に設置すること
・温泉ユニットは岩盤のないワールドでは使用禁止とする
・カメレオンブロックの使用を禁止する。
・竹の植林を行う場合必ずある程度の範囲を丸石などで囲い無限に増殖することを防ぐこと。

ForgeMultipart
・分割ブロックを多用した建築を禁止する
　（最大１００個程度に抑えてください）

OpenComputers
・他プレイヤーの侵入防止のためにパスワードドアを設置したい場合
スタッフに申請し許可をもらったうえでパスワードとロック解除の手順を伝えること。
　※スタッフが把握していないそれを発見した場合即時に撤去します。
・無限ループなどの処理は禁止する
・スタートアップによるプログラム自動開始は1人１つまでとする
　また1人が使うプログラムの数は10個までとする



他、気になるようなMODのアイテムなどを、複数組み合わて使う場合
　シングルプレイでのテストをすることが望ましい
　採掘
・メインワールドにおいて，自分の所有してる（建物や農地がある）
　土地の採掘は認めるが，大幅に採掘したのちの移住は認めかねる。
・採掘を行う際は，分かりやすい位置に名前を記載した看板を設置する事。
　所有者を確認できない場合は，機械を強制的に撤去する。
　看板は採掘後も残す事。
・クァーリー（BC，EnderIO）などを使った採掘は資源ワールドでのみ許可する。
・クァーリー（BC，EnderIO）を使用する場合，
　1度の採掘で1グループにつき最大２台までの同時稼働を認める。
・フィラー・クァーリー（BC，EnderIO）は採掘中以外撤去すること。
・露天掘り時の穴の中に水を流すことを禁止する。また，
　　採掘中に地下の水源・溶岩が現れた時は随時撤去すること。
・露天掘りした後の穴を放置する場合は，天井を張らないようにすること。
・採掘を行う場合は，付近に建築物，ポータルなどがないかを確認すること。
・周囲に建築物を確認できない場合でも，メインワールドと直接繋がる他ワールドの
　　同じ座標付近に拠点が存在する場合は，その周囲での採掘は禁止する。
・資源ワールドでクァリーなどの機械で採掘する場合，機械掘可能のワールドを使用してください
・手掘りワールドでクァリーなどを使用した場合、即刻撤去します
・機械掘りワールドでは手掘りも可能です
　禁止事項
以下の行動は禁止されています

☆マナー☆
・他の方の建築物の破壊
・ゲーム内チャット等で暴言など他の方の迷惑となる書き込み
・チート行為（飛行，高速移動，透過など。ただしMODのアイテムなどによるものを除く）
・ゲームの不具合を利用したアイテム増殖
（定義：MOD作者が意図しない方法でアイテムを無尽蔵に増やす行為）
・特定の行程を繰り返すことでアイテムを増やす行為（アイテム増殖バグを用いた物）
（定義：元のアイテムが無尽蔵に増えること）
・対人用罠に保護をかけての設置
・双方の同意無しのPvP
・公開・共有IDの使用
・直下掘りした穴の放置
・鉄道でのトロッコ乗り捨て・放置
・メインワールドでの建築用整地以外の資材調達目的の掘削
　（むやみな直進掘り，大規模な砂の採取，森林伐採等）

☆建設☆
・あふれたアイテムの処理機構が無いMOBトラップの建設
・２００ｍ以内のTTで1回に２０匹以上のMOBが沸く物
・経験値トラップの建設（MOBを溜めるタイプなど）
・初期リスポーン地点から半径200m圏内で，
　　動作が重くなると考えられる施設の建設の建築
　（MOD系工場，複雑なレッドストーン回路，TTなど）
・自らの敷地以外への地下鉄敷設（地上または架橋であり，
　　未確保区域への鉄道敷設ならば可
　 土地確保状況を一目で分かり易くする為）
・モンスタートラップに水流の出し入れ制御を用いる機構
・スタッフや管理人が入れない様な構造の拠点建築

☆MOB☆
・1拠点（半径200m）につき動物51匹以上の飼育
・エンドワールド・PvPワールドの指定位置以外でのウィザー召喚
・村人の増殖設備の作成

☆システム☆
・設置物としての水・溶岩を利用した丸石製造器の使用
　（機械「 ThermalExpansionのIgneous Extruderなど」としての
　　丸石製造機は認める。）
・処理機構のないパイプ，チューブの使用
・ワールド全体に影響する時間操作・天候操作・エフェクト効果

☆その他☆
・スタッフが不適切と判断したもの
・対応したスタッフを困らせる発言・行為
　MCBans（グローバルBAN）規定

・Griefing/Stealing:
　　破壊/窃盗 (複数のブロックを破壊している必要があります)
・Causing server downtime by DDoS etc:
　　DDoS攻撃や他の方法でサーバをダウンさせる行為
・Spambot:
　　スパムボット(スパム目的に作られたプログラム)の使用
　　(Spamming, Spamなどは理由として認められておらず、
　　プログラムによって自動化されている"Spambot"である必要があります)
・Client side mods:
　　不正なクライアントの使用 (具体的な理由(FlyHack, WaterWalk等)
　　が必要で、"Hacking"等は認められていません)
・X-Ray Mod:
　　鉱石検出系MODの使用 (X-Rayテクスチャの使用も含まれます)
・Racism/Homophobia:
　　人種差別発言, 同性愛嫌悪発言
・Posting direct link to pornographic or "shock" websites:
　　性的またはショッキングなコンテンツへのダイレクトリンクを含む発言
・Nati symbols or skins:
　　ナチスのシンボル、スキンの使用
・Honeypots:
　　ハニーポットプラグイン (ハニーポットガイドラインに
　　従う必要があります)

ルールを守って楽しいマルチマイクラ生活を！